   Пролог
   (от лица Джуна-старшего)

      Иные люди, как сороки: 
      Равно черны и белобоки, 
      И в душах этих божьих чад 
      Перемешались рай и ад, 
      Оставив два различных цвета, 
      Из коих каждый есть примета; 
      Но тот, в ком веры вовсе нет, 
      Избрал один лишь черный цвет, 
      И непременно потому 
      Он канет в ночь, в глухую тьму. 
      (Вольфрам фон Эшенбах, "Парцифаль")


   Игра Алисы окончилась.
   И победителей в ней - не было.
   Подвиг той, что оказалась чище рубина, разрушил порочный круг, в котором души маленьких созданий много лет вращались, притягиваясь и отталкиваясь, без всякой надежды победить или даже просто остановиться. Безликий морок прошлого изошел бесцветным дымом и растворился в новой душе, оставив о себе лишь воспоминания - когда-то бесконечно дорогие, но с тех пор успевшие поблекнуть и затуманиться.
   Увы, награда за шитье больших и красивых платьев - большая и красивая игла. Знал ли я, - в некотором роде, - чего будет стоить мне разрушение этого круга? И взялся бы за эту задачу, доведись ему - то есть мне - знать? Ведь рубин - не самый прочный камень. Столкнувшись с алмазом, он разбивается. А что есть заведенный корядок вещей, как не алмаз - хоть и хрупкий, но очень твердый? Слишком твердый...
   Сердце Шинку не выдержало столкновения с Ананке. Та, что вошла в мою - мою? Или все-таки его? - жизнь самой первой и оставила в ней самый глубокий след, отныне мертва. Отныне и...
   И не навек. Потому что моя - наша? - награда такая же большая и красивая.
   Он - или я? - еще совсем юн для той ноши, что Розен взвалил ему на плечи. Однако если... мы чем-то и были когда-либо знамениты, так это своим ослиным, твердолобым, невероятным упрямством. Не всегда мы направляли его в нужное русло, не всегда и оно подталкивало нас на развилке в достойную сторону. Я, к примеру, когда-то решил, что никому не позволю помыкать собой - и совершил ошибку. Со временем мне посчастливилось слегка прикоснуться к тому, чего меня когда-то лишило мое упрямство. Сперва - лишь слегка. Потом - глубже и дальше.
   Он - я? - всегда в этом смысле был умнее меня - него? Он умеет выбирать для... нас нужные цели. Рубин снова будет сверкать.
   И все-таки... почему он, а не я? И почему именно я не завел?..
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   боку сломала ножницы об кого-нибудь, держит половинки в руках и молчит, лица не видно. Десыч начинает лепетать что-то, говорит ей, что Джун починит (а джун-то в коме)десу это вспоминает и ойкает, Соу поднимает голову, у неё выражение с трудом сдерживаемых слёз на лице, от такого зрелища не выдерживает сама десу, Соу приходится успокоиться и утешать её - схоронил на память
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

(Квантор [prl] означает, что фразы выдаются раздельно, при каждом взаимодействии, а после первых трех постоянно выдается четвертая)

Экран светлеет. Кира стоит посреди комнаты. На кровати лежит ДС (башка из-под одеяла). Ходим, тыкаем на все подряд.

(Взаимодействие - пекарня)
К и р а: Это зеркало... наоборот?

(Взаимодействие - ящики стола [prl])
К и р а: Здесь разная бумага, карандаши и прочее...
К и р а: О! У него все еще хранится это? Этот...
К и р а: ...бланк контракта с Шинку. Как сентиментально.
К и р а: Больше ничего интересного.

(Взаимодействие - Джун [prl])
К и р а: Ты не видишь свою куклу и не слышишь ее голос. Твоя душа скрыта от меня. Увы.
К и р а: Бедный, бедный, глупый, глупый...
К и р а: Может, все-таки лучше забрать тебя к себе в замок? Конечно, там пусто и холодно. Я давно там не была... Зато в нем ты не умрешь. Никогда.
К и р а: Потерпи еще немного.

(Взаимодействие - этажерка [prl])
К и р а: Как много желтых собак с черными ушами.
К и р а: А этот крокодил отделен... белой линией?
К и р а: Наверно, для того, чтобы он не проглотил часы.
К и р а: У людей очень много странных вещей.

(Взаимодействие - стопка книг)
К и р а: Гробницы живых слов...

(Взаимодействие - чемоданы)
К и р а: Мои сестры пока спят. Но скоро и они проснутся.

(Взаимодействие - дверь шкафа)
К и р а: Заперто...

(Взаимодействие - дверь комнаты: при столкновении)
Выбор "Выйти из комнаты/Не выходить"
Выйти:
К и р а: Конец увертюре, уже поднимается занавес. Скоро все свершится.
Темный экран с надписью "Продолжение следует". Через пять секунд - переход на заставку.
Не выходить:
Кира делает шаг назад.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Здесь будет строчиться простыня сюжета

   Пролог (неиграбельный)
   На черном фоне - монолог Джуна-старшего. Экран светлеет. Он в своем незаведшем мире делает свои джунстаршие дела. К нему из зеркала в шкафу приходят Джун-младший с Кирой. Юмористическая сценка в духе "ты опять решил срезать через Н-поле, мелкий говнюк?" от ДС и "разве ты не рад видеть меня, мастер?" от Киры. ДМ разъясняет, что у него, дескать, все готово к оживлению Шинку, "не желаешь ли поучаствовать?" ДС в обалдении "а я вам там зачем?" Кира объясняет, что без него она работать не хочет: у мелкого может не хватить сил, а поскольку они оба - один и тот же человек, то и Розу крафтить они будут вроде как вдвоем, хотя ему самому даже ничего делать не придется. ДС соглашается, гости берут его за руки. Все трое уходят сквозь зеркало.
   Заведший мир, коридор в доме Сакурада. За закрытыми дверями гостиной куклочай не кончается ни на минуту - слышно, как куклы выдвигают гипотезы о том, куда запропастился ДМ и согласится ли ДС. Нори носится на подхвате с чайниками и сталкивается со спускающимся по лестнице Джуниём. Неловкая сценка в духе "каким большим стал мой младший братец" и легкий свун от Нори и ДС. Раздраженный ДМ "хватит флиртовать с моей сестрой, извращенец" тащит за руку ДС в гостиную. Мысли ДС "моей сестрой?" Встреча с куклами, "сколько можно ждать" от Суи и Гин. Все идут наверх, к старинному зеркалу.
   Н-поле Джуна (обдумать, как должно выглядеть, скорее всего, лаборатория со всякой химической фигней). ДС в обалдении "вот это ты устроился, парниша!" Надувшегося от гордости ДМ осаживают куклы: все это он слепил под их четким руководством, "а если бы не мы, тут и присесть было бы не на что, ленивый паразит, десу". ДМ прекращает балаган, экран слегка сдвигается вверх, виден стол, на столе - шинкугробик. "Пора начинать".
   Карлан и куклы подходят к столу, ДС садится на стул рядом "и ничего не трогай, понятно?" Начинается процесс оживления - спина ДМ заслоняет гроб, так что движений рук не видно, куклы обступают стол (можно добавить на экран какое-нибудь мерцание для антуража). ДС скучает на стуле, глядя на все это. В голове начинаются невеселые мысли в духе "все делом занимаются, один я, как Вася, тут на птичьих правах, везет же этому мелкому". Мерцание усиливается, куклы начинают тревожно галдеть "что-то не так, так не должно быть, берегись". Белая вспышка на весь экран. Н-поле потемнело, все вокруг валяются в отрубе. В тишине из гробика поднимается Шинку.

   Глава I
   Катсценка в доме Сакурада: Шинку будит кукол. Все радуются "she's alive! alive!!!" Шинку разъясняет, что все не так просто: не хотят просыпаться Джуны. ДС и ДМ лежат на футонах в комнате ДМ. Суи и Соу собираются их разбудить, но у них ничего не выходит: серая воронка не открывается. Снов ДМ и ДС "больше не существует". Все в печали, Нори плачет. Шеф, все пропало, што делать, што делать?! Вдруг кто-то из кукол замечает, что из монитора ДМ на них смотрит Лаппи. Пафосная речь волшебного кролика в духе "все движется по спирали - мастер Розен теперь другой, изначальная Роза тоже другая, значит, начнем теперь новую игру Алисы". Кроль бросает в руки Нори осколок Розы и исчезает. В дверь звонит Томоэ, тоже получившая презент. Куклы начинают смекать, в чем дело. Нори звонит Ми-тян, у которой тоже новая хреновина в доме. Куклы решают отправиться искать осколки. Конец катсцены.
   Выбор куклы и ее поведения на текущую главу: остается ли она дома у Сакурада или отправляется на поиски. Первый сплит геймплея.
   а) Если кукла отправляется на поиски: action-ветка, в которой беготни и драк больше, а диалогов и социопроблем - меньше (предлагаю дать игроку выбрать, что ему больше нравится). Роут предпочтителен (хотя и не обязателен) для Суи, Соу, Гин и Киры. Если не выбрана ни одна из них, в путь с выбранной куклой по умолчанию отправляются Гин, Соу и Суи. Спустя пару дней (по внутриигровому времени) духи-хранители разыскивают в городе четырех людей, от которых исходят сигналы (проработать) осколков Розы (карта Токио, на которой маячки). Первой отправляется к любому из них выбранная игроком кукла (можно вставить мини-игру с полетом на чемодане, для Гин - на крыльях). Встреча, офигение человека, диалог, в ходе которого выясняется, что в последнее время жизнь дерьмо, люди - уроды, все валится из рук и депрессия замучила. Кукла заявляет, что может помочь с этим делом, если человек ей кое-что отдаст. Человек не понимает, кукла тащит его в Н-поле, где вокруг осколка развелись всякие крокозябры и не пущают. Кукла не может с ними сладить без энергии и поневоле заключает контракт с человеком. Идет разборка с крокозябрами (и сорт оф демонстрация боевых качеств и мировоззрения кукол): Гин и Соу супостатов будут рвать на тряпки, а Суи их изолирует в лозе и выкинет из Н-поля (пацифизм во все поля). Кира, скорее всего, врагов после драки будет есть. Несколько обязательных сражений плюс, возможно, рандомные. В конце какая-нибудь особо злобная хрень. Осколок наш. Кукла берет новоиспеченного медиума под мышку "теперь уже мне нужна твоя помощь" и тащит его к Сакурадам. После этого отыгрываем поиск для остальных кукол (с необходимыми нюансами). Осколки в сборе, катсценка (еще не додумал), начинается вторая глава.
   б) Если кукла остается дома: более рельсовая социо-ветка, в которой болтовни и социальщины будет больше, а драк - меньше. Роут предпочтителен (и тоже необязателен) для Шинку, Каны и Хины. Если не выбрана ни одна из них, дома по дефолту остаются Шинку и Хина. Куклы сидят дома и трындят с людьми и друг с другом о своих невеселых делах. Шинку рассказывает о том дурдоме, который воцарился в Н-поле у Джуна - Море Бессознательного размывает берега, из него лезут всякие крокозябры. "Откуда знаешь?" - "Оно у нас общее". Все считают, что виноват Лаплас. Надо как-то объединить осколки, чтобы все снова стало хорошо. Один осколок уже у Шинку, три - у девчат. Нори предлагает запихать те, что есть, в Шинку, чтобы не валялись. Томоэ выражает протест - "один раз уже попробовали и вон чего получилось, давайте лучше в Хину". Ми-тян - "нет, в Кану!" Шуточная сценка с перебранкой "А Хина! А Хина! А Кана! А Кана!", только ругаются люди. Хина пытается всех помирить, потом начинает плакать, все ее успокаивают. Шинку пьет чай - "ничего ни в кого мы пока запихивать не будем, поскольку еще не знаем, как они работают, надо сперва привести в порядок Н-поле". Ей нужен новый контракт, поскольку ДМ в отключке и не может нормально снабжать ее энергией. Она делает предложение Нори, та соглашается. Томоэ возобновляет контракт с Хиной. Если игрок выбрал не кого-то из трех, эрзац-медиумом для него становится либо Нори, либо Ми-тян. Все валят в Н-поле, там черт-те что - прежний облик раздроблен на много маленьких областей, повсюду мрак, валяется мусор и шастают черти. Начинается ходьба по ним со сбором предметов, драки с порождениями Моря редкие, обязательных всего одна или две. Большая часть времени уделяется диалогам и объяснениям, откуда взялись черти и чем они опасны. После одной из обязательных драк Шинку находит часы (если она была выбрана для другого роута, ей их в конце главы отдаст кто-то из оставшихся дома). Куклы не чувствуют в Н-поле присутствия Джунов, они где-то еще.
   Появляется Лаппи, идет ругачка с ним, ему пофигу. Кроль поясняет, что без хозяев это место, если в нем шастать почем зря, рано или поздно просто развалится. Надо уносить ноги. "Мы еще встретимся, ушастый паразит!" Компания возвращается домой и застает там вернувшихся с новыми медиумами кукол. Сценка в духе "во что вы меня втравили, ты кто такой, давай, до свиданья" между новыми медиумами. Нори пытается всех успокоить, потом выходит из себя и орет "у меня тут брат помирает, а вы дурака валяете!" Народ успокаивается, все подводят итоги и решают, строить вдоль иль поперек. Начинается вторая глава.
   Глава II
   
