(Квантор [prl] означает, что фразы выдаются раздельно, при каждом взаимодействии, а после первых трех постоянно выдается четвертая)

Экран светлеет. Кира стоит посреди комнаты. На кровати лежит ДС (башка из-под одеяла). Ходим, тыкаем на все подряд.

(Взаимодействие - пекарня)
К и р а: Это зеркало... наоборот?

(Взаимодействие - ящики стола [prl])
К и р а: Здесь разная бумага, карандаши и прочее...
К и р а: О! У него здесь хранится...
К и р а: ...топор. Топор в ящике стола? Как странно.
К и р а: Больше ничего интересного.

(Взаимодействие - Джун [prl])
К и р а: Ты не видишь свою куклу и не слышишь ее голос. Твоя душа скрыта от меня. Увы.
К и р а: Бедный, бедный, глупый, глупый...
К и р а: Может, все-таки лучше забрать тебя к себе в замок? Конечно, там пусто и холодно. Я давно там не была... Зато в нем ты не умрешь. Никогда.
К и р а: Потерпи еще немного.

(Взаимодействие - этажерка [prl])
К и р а: Как много желтых собак с черными ушами.
К и р а: А этот крокодил отделен... белой линией?
К и р а: Наверно, для того, чтобы он не проглотил часы.
К и р а: У людей очень много странных вещей.

(Взаимодействие - стопка книг)
К и р а: Гробницы живых слов...

(Взаимодействие - чемоданы)
К и р а: Мои сестры пока спят. Но скоро и они проснутся.

(Взаимодействие - дверь шкафа)
К и р а: Заперто...

(Взаимодействие - дверь комнаты: при столкновении)
Выбор "Выйти из комнаты/Не выходить"
Выйти:
К и р а: Конец увертюре, уже поднимается занавес. Скоро все свершится.
Темный экран с надписью "Продолжение следует". Через пять секунд - переход на заставку.
Не выходить:
Кира делает шаг назад.